Salvataggio
Bene, passiamo ai risultati
della nona votazione.
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Kanzaki Nao
Ora aggiungeremo al conteggio
dei voti che si sono spostati.
Kanzaki Nao
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Kanzaki Nao
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Che...
Che significa?!
Ehi! Ma cos'è?
Vuoi spiegarmi che succede?
Che succede?
Li ho messi insieme.
Dieci voti da ciascuno.
Dieci voti
da ognuno di noi?
Anche tu?
Non sarà che l'hai fatto pure tu?
70 milioni?
Sì, 70 milioni.
Allora, la famosa persona sconfitta
con più voti che ne ha ottenuti 19...
Ah, era una bugia.
Non so nemmeno se ci sono ripescaggi
anche in altri gruppi.
Maledetta! Mi hai fregato!
E cosa ci sarebbe di male nel farlo?
Questo è il Liar Game.
Un gioco dove ci si inganna a vicenda.
Dico bene?
Ma da quand'è che sei qui?
Non dirmi che siete complici!
È scorretto!
Non si può far intervenire
una persona esterna!
Ehi, ehi. Non è così.
In questo gioco
è consentito portare qualsiasi cosa.
In altre parole,
io sono una proprietà di Kanzaki Nao.
Ma che diavolo state combinando?!
Siete così idioti da aver ceduto
i vostri voti senza riflettere?!
Era ovvio sospettare!
Non avete pensato che potesse dire
la stessa cosa agli altri?
Non me ne sono assolutamente accorto.
Dopotutto, questa qui ha comprato i voti
spendendo fino all'ultimo yen che aveva!
C-Che vorresti dire?
È proprio come ha detto Kikuzawa-san.
Ho comprato i voti usando
tutti i miei 70 milioni rimasti.
E gli altri?
Li ho comprati allo stesso modo.
Promettendo di pagare
70 milioni a ciascuno di voi.
Aspetta un momento!
Con i Biglietti M non dovresti poter
spendere più del saldo indicato, no?!
Sì, e per questo ho promesso
di pagare i 70 milioni
entro l'inizio della decima votazione.
Con quell'accordo, ho acquistato
dieci voti da sette persone.
Cosa?!
Se non riesci a pagare,
è inadempimento contrattuale!
Sei persone fanno 600 milioni!
A rimetterci sei tu!
Questo lo so.
L'ho fatto perché ero sicura
di non rimetterci.
Voialtri, piuttosto,
date un'occhiata al monitor.
Kanzaki Nao
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
In questo momento, otto persone non hanno
i 50 voti necessari alla vittoria.
Dall'altra parte, Kanzaki Nao è l'unica
con 30 voti in più del necessario.
Questo significa
che adesso metteremo
in vendita quei 30 voti.
Chi vuole passare il turno venga da me
e mi dica quanto è disposto a pagare.
I voti andranno a chi offrirà di più.
Chi non vuole comprarli, faccia pure.
Potrà precipitare nell'abisso
trascinandosi un debito enorme.
Aprite gli occhi.
La situazione è cambiata drasticamente.
Adesso, la persona che controlla
questo gioco è Kanzaki Nao.
Kanzaki Nao
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Decidere
se lasciarvi vivere o distruggervi
dipende interamente da noi.
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
In questo momento io, te e Fukunaga
siamo tutti all'ultimo posto.
Non credo che Fukunaga
resterà con le mani in mano.
Di questo passo,
a perdere sarà uno di noi due.
Avremo un debito
di oltre 100 milioni di yen.
Non potrei mai
pagare una cifra del genere.
Sarebbe la fine della mia vita.
Cavolo.
Non ci resta che comprare dei voti.
Comprarli? E a quanto?
Credo dovremo prepararci
a spendere almeno 10 milioni.
Dieci milioni?
Non diciamo sciocchezze.
E allora quanto?
Vediamo...
Minimo 70 milioni.
Settanta?!
Ma è troppo!
Non penso proprio!
Pensateci bene, voi due!
Supponiamo che compriate
un voto ciascuno per 10 milioni.
10 milioni
-10 milioni
Noi incasseremmo 20 milioni,
70 milioni
ma poi non riusciremmo a versarne 70
a entrambi e quindi saremmo inadempienti.
70 milioni
Dovremmo pagare una penale
di 200 milioni all'ufficio organizzativo.
- 100 milioni
In tal caso, la situazione
dei tre sarebbe così.
- 180 milioni
- 10 milioni
Ma se invece voi due compraste i voti
per 70 milioni a testa,
70 milioni
-70 milioni
noi potremmo mantenere
la promessa di pagamento
e non scatterebbe alcuna penale.
70 milioni
La situazione economica
di tutti e tre sarebbe questa.
70 milioni
-70 milioni
Ci guadagneremmo tutti!
Anzi, quei 70 milioni
sarebbero praticamente gratis!
Che strano...
Quindi? Che volete fare?
Li compriamo con piacere!
Però vi posso vendere solo due voti.
Due voti?!
Due voti importantissimi.
Perché vi permetteranno
di lasciare l'ultimo posto.
Se non volete comprarli, fate pure.
In quel caso uno di voi due
finirà per sprofondare.
Tutto qui.
Li compro!
Basta comprarli, giusto?!
Ehi, Fukunaga.
Kitamura ed Eda
si sono appena comprati due voti a testa.
Al momento, sei rimasta
l'unica all'ultimo posto.
Se vuoi,
posso vendere dei voti anche a te.
Però, nel tuo caso,
due voti costano 80 milioni.
Kanzaki Nao
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Subito dopo,
anche Fukunaga comprò dei voti.
Con quei tre acquisti,
cinque persone si ritrovarono
all'ultimo posto.
Kanzaki Nao
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
m 0 0 l 157 0 157 74 0 74
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
m 0 0 l 158 0 158 67 0 67
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Kanzaki Nao
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Naturalmente, quei cinque
non potevano restare con le mani in mano.
Kanzaki Nao
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Kanzaki Nao
Eda Teruyuki
Kitamura Hiroto
Fukunaga Yuji
Sato Tetsuzo
Miura Takayoshi
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Tsunoda Kosuke
Due voti per 100 milioni.
Cosa?! 100 milioni?!
Se non ti sta bene, non comprarli.
Ma in quel caso
ti aspetterà solo la sconfitta.
Li compro!
I voti vennero venduti.
In origine io avevo acquistato
dieci voti per 70 milioni.
Dunque sette milioni per voto.
Ma ora il prezzo era arrivato
a 100 milioni per due voti.
Nome
Kanzaki Nao
Dettagli
Acquisto 2 voti
di Kanzaki Nao
Kikuzawa Takahiro
Vale a dire 50 milioni per voto.
Il valore era aumentato
di oltre sette volte.
Akiyama-san continuò
a mostrarsi sicuro di sé.
Insomma,
dato che tutti hanno comprato due voti,
voi due siete tornati all'ultimo posto.
Allora, che fate? Ne comprate altri?
Sì, li compriamo.
Ok. Un voto costa 50 milioni.
50 milioni?!
Però, se ne prendete due
vi faccio un prezzo speciale.
Vanno bene 95 milioni.
95 milioni?!
Ma è tutto ciò che abbiamo!
Ai precedenti acquirenti
li ho venduti a 50 milioni l'uno.
Non sarebbe giusto fare un trattamento
speciale soltanto a voi due.
Compriamo due voti.
Di fatto, erano 50 milioni a voto.
Ma i voti continuarono a vendersi.
Tuttavia,
quando il prezzo arrivò a quel livello,
comparvero persone decise a opporsi.
Ho trovato il modo sicuro per vincere!
Non voglio perdere senza comprare voti.
Ma non voglio nemmeno
comprarli a cifre assurde.
In questo caso,
mi basta vendere i miei voti
a caro prezzo e perdere apposta.
In questo momento
un voto viene venduto a 50 milioni.
Io venderò i miei alla metà del prezzo!
Al momento possiedo solo 65 milioni.
Se vendo due voti a 50 milioni,
il mio patrimonio salirà a 215 milioni.
Ovviamente verrei eliminato,
215 milioni
ma anche pagando i 100 milioni per giocare
e i 100 di debito del secondo turno,
115 milioni
100 milioni
15 milioni
mi resterebbero comunque 15 milioni!
Perfetta!
È una strategia perfetta!
Proprio in quel momento, Akiyama-san
stava continuando
a far salire il prezzo dei voti.
Un voto per 65 milioni.
65 milioni?!
M-Ma è tutto il denaro che possiedo...
Eppure credo valga la pena
spendere fino all'ultimo yen per averlo.
Dammi un po' di tempo per pensarci.
Tornerò fra tre minuti.
Che fortuna!
Che c'è?
Akiyama ti ha chiesto
una cifra assurda, vero?
Io te li vendo alla metà del prezzo.
Davvero?! Sul serio?!
Per varie ragioni,
mi ritrovo con voti in eccesso.
Te ne lascio qualcuno
a un prezzo più che onesto.
Grazie mille.
Ti sono debitore.
Ho chiuso un contratto in un attimo!
Di questo passo venderò rapidamente
i voti anche ad altre due persone!
Non comprerò nulla.
Niente da fare.
Come potrei mai comprarli?
Eh? Perché? Il prezzo è troppo alto?
Va bene, allora facciamo due voti
per 40 milioni. No, anzi, 30!
Stai cercando di perdere apposta, vero?
Abbiamo scoperto che stavi vendendo
i tuoi voti a Tsunoda per perdere apposta.
In altre parole,
adesso sei tu all'ultimo posto.
Quindi, anche senza comprare altri voti,
la nostra qualificazione è assicurata.
A intuire che Sato-san stava cercando
di perdere di proposito
e a far trapelare l'informazione
fu Akiyama-san.
Alla fine, Sato-san
tornò da Akiyama-san.
Vendimi tutti i voti che posso comprare
con il denaro che mi resta, ti prego…
Visto che Sato-san acquistò dei voti,
l'ultimo posto tornò incerto
e il commercio di voti riprese.
Akiyama-san stava manipolando tutti.
E quello era, senza alcun dubbio,
il comportamento di chi domina il gioco.
Con questo arriviamo a 900 milioni.
In pratica, tutto il denaro degli altri
è finito nelle tue mani.
Incredibile…
E adesso siamo gli unici che lo sanno.
Sì, chi resterà a galla
e chi invece affonderà.
Bene, diamo inizio all'ultima votazione.
Quindi siamo arrivati
alla fine del gioco, eh?
Vediamo un po'...
Chi è che perderà?
Si vede che siete terrorizzati.
Avete speso
fino all'ultimo yen per comprare voti,
eppure quasi nessuno di voi è riuscito
a garantirsi i 50 necessari per vincere.
Tuttavia, avete ancora una
possibilità di ribaltare la situazione.
I cinque voti che Kanzaki Nao
esprimerà nell'ultima votazione
non hanno ancora una destinazione precisa.
Da questo momento in poi,
la questione non mi riguarda più.
Come utilizzare questi cinque voti
lo deciderà esclusivamente lei.
Non pensate che siano solo cinque voti.
A seconda di dove andranno a finire,
chi è all'ultimo posto potrebbe salvarsi
e chi si crede al sicuro
potrebbe sprofondare.
Da questo momento
inizia il tempo delle suppliche.
Mettetecela tutta.
Chiedete di essere salvati.
Nao! Te lo prometto!
Se mi salverai, d'ora in poi collaborerò
con te senza alcuna condizione!
Se sarò dalla tua parte,
avrai sicuramente un vantaggio!
Non farmi ridere, Fukunaga.
Nessuno può fidarsi di te.
E poi Nao-chan
ha messo insieme una fortuna.
Si ritirerà dal gioco.
Se è così, salva me!
Se i miei debiti aumentassero ancora,
potrei davvero finire ammazzato!
Anch'io! C'è gente pericolosa
che vuole uccidermi!
Anch'io!
Sì, pure io!
Spazzatura come voi deve morire e basta.
Maledetta!
Che c'è, vuoi fare a botte?
Smettetela!
Non ascolterò le ragioni
di nessuno di voi.
Penso che siate tutti egoisti.
Durante il primo momento
per convincere gli altri,
nessuno ha voluto ascoltarmi.
Ho già deciso
come utilizzare gli ultimi cinque voti.
E ho già scritto i nomi.
Questo è quanto.
Adesso è tutto finito.
L'unica cosa che potete fare
è accettare il risultato.
È finalmente il momento
di annunciare i risultati.
In questo turno ci sono stati
notevoli spostamenti di voti,
ma visto che è l'ultimo,
annuncerò i risultati finali
in ordine di voti ricevuti
a partire dal primo posto.
Cominciamo dal primo classificato.
Kanzaki Nao
Kanzaki Nao.
51 voti...
Se è da sola al primo posto con 51 voti,
allora l'ultimo ne ha 49?
Da questo punto in poi
ci sono dei pari merito.
Kanzaki Nao
Secondo posto a pari merito.
Tsunoda Kosuke
Tsunoda Kosuke.
In realtà,
mi ero assicurato 50 voti
con le mie sole forze.
Kanzaki Nao
Tsunoda Kosuke
Secondo posto a pari merito,
Eda Teruyuki
Eda Teruyuki.
Sul serio?! Ce l'ho fatta!
Secondo posto
a pari merito, Fujita Shingo.
Evviva!
Secondo posto a pari merito,
Kikuzawa Takahiro.
Evvai!
Secondo posto a pari merito,
Kitamura Hiroto.
Sì!
Ne rimangono tre.
Vediamo un po'
chi sarà a perdere.
Ho capito.
Sarà Sato a perdere.
Quel tizio aveva cercato
di farsi eliminare apposta,
ma il suo piano è fallito.
Poi è andato a implorare Akiyama.
Ma ai prezzi di quel momento,
sarà riuscito a comprare due voti.
Se Nao non gli ha dato un gran numero
di voti all'ultimo momento,
sarà lui a perdere!
Secondo posto a pari merito...
Dillo!
Chiama il mio nome!
Eda Teruyuki
Fujita Shingo
Kikuzawa Takahiro
Kitamura Hiroto
Sato Tetsuzo.
Sato Tetsuzo
Cosa?!
Perché?!
Non dirmi che all'ultima votazione
hai dato i tuoi voti a questo qui!
No, no.
Io non ho dato neanche un voto a Sato-san.
Kanzaki Nao non aveva
nemmeno bisogno di votare per lui.
Quando Sato è venuto
a chiedermi voti in cambio di soldi,
gliene ho venduti abbastanza
da avere i 50 necessari per qualificarsi.
Ecco perché lui sapeva già
di essere salvo ancor prima
dell'annuncio dei risultati.
Akiyama mi ha fregata!
Aveva intenzione
di farmi fuori fin dall'inizio?
Rimane soltanto una persona
al secondo posto a pari merito.
Chi non verrà chiamato
sarà l'ultimo classificato.
In altre parole, verrà eliminato.
Procediamo con l'annuncio.
Dannazione!
Dannazione! Dannazione!
L'ultimo concorrente
al secondo posto a pari merito è...
Kikuzawa Takahiro
Kitamura Hiroto
Sato Tetsuzo
Fukunaga Yuji
Fukunaga Yuji.
Eh? Evvai! Ho vinto!
Grazie! Grazie mille!
Ho perso...
Sì, proprio io...
Perché?
Ora ti spiegherò tutto.
Come ho già detto prima,
quando c'era da convincere gli altri,
nessuno ha voluto ascoltare
quello che avevo da dire.
E inoltre, dopo quel momento,
tutti hanno iniziato
a ignorarmi completamente.
In mezzo a tutto questo,
l'unico che mi ha rivolto la parola
sei stato tu, Miura-san.
E poi
mi hai chiesto scusa
perché non potevi aiutarmi.
Questo mi ha reso felice.
E allora perché
hai fatto perdere proprio me?
Sai, mi è venuta in mente una cosa.
Il modo perfetto per vincere al Liar Game.
E quale sarebbe?
Se nessuno dei giocatori
pensasse di voler essere l'unico
a guadagnarci, allora il gioco
potrebbe essere vinto da tutti.
L'ufficio organizzativo del Liar Game
presta ai partecipanti 100 milioni
e si limita a riprenderseli
alla fine del gioco.
Questo significa che,
se il vincitore non si ritira,
l'ufficio organizzativo
non guadagna assolutamente nulla.
In altre parole, considerando tutti
i giocatori, nessuno ci perde.
Per esempio, nel primo turno,
se nessuno avesse cercato
di sottrarre i 100 milioni all'altro,
nessuno avrebbe subito perdite.
Anche nel secondo, le regole prevedevano
che il vincitore prendesse tutti i soldi.
Ma se quel vincitore avesse ridistribuito
il denaro agli altri partecipanti,
tutti tranne lui
avrebbero potuto abbandonare il gioco.
Ma allora il vincitore
non verrebbe salvato.
No.
Se il vincitore passerà al turno
successivo, continuerà in quel modo.
Man mano che il torneo procede,
il numero dei vincitori diminuisce.
E, alla fine,
tutti possono uscire dal gioco.
Una teoria campata in aria degna
di una persona ingenua come te.
La pensi davvero così?
Io credo che dietro
ci sia l'ufficio organizzativo.
L'unico modo che hanno per guadagnare
è costringere i giocatori ad abbandonare.
Solo quando un singolo bugiardo
inganna qualcun altro
spinto dalla propria avidità,
si arricchisce
e abbandona il gioco.
Solo in quel momento i soldi
arrivano all'ufficio.
E se loro incassano del denaro,
significa che i giocatori rimasti
non verranno salvati.
Ditemi una cosa.
Voi pensate
che il Liar Game sia un gioco
in cui vincono i bugiardi, vero?
Eh?
Io non la vedo così.
Credo che il Liar Game
sia in realtà un gioco
che mette alla prova la nostra capacità
di resistere alla tentazione
di schierarci dalla parte dei bugiardi
e rimanere persone oneste.
Dal punto di vista di un bugiardo,
il gioco dei licenziamenti
di oggi è solamente
un gioco fatto per eliminare uno stupido.
Però, se lo si guarda con gli occhi
di una persona onesta,
il suo senso cambia.
È un gioco in cui si può salvare
una persona tra quelle presenti.
Ovviamente, credo che il vero significato
di questo gioco sia il secondo.
Ecco perché
scelgo di salvare Miura-san.
Prendilo, ti prego.
È un Biglietto M
del valore di 200 milioni.
Con questo puoi restituire i 100 milioni
Miura Takayoshi
Kanzaki Nao
della partecipazione e quelli
del debito del secondo turno.
In altre parole, Miura-san, con questo
potrai finalmente uscire dal Liar Game.
Nao-chan...
Miura-san è stata l'unica persona
a essere sincera con me.
Per questo motivo
ho scelto deliberatamente
di farlo risultare sconfitto.
Tutto il denaro degli altri partecipanti
si trova nelle mie mani.
Ma adesso lo restituirò a ognuno di voi.
In questo gioco
nessuno subirà alcuna perdita.
Tutti accederete al terzo turno
con gli stessi soldi.
E così
si concluse il ripescaggio.
Miura-san lasciò
definitivamente il Liar Game.
Gli altri otto partecipanti, invece,
avanzarono al terzo turno
mantenendo la stessa situazione
in cui si trovavano prima del ripescaggio.
Kanzaki Nao.
Che ragazza interessante.
Pensavo fosse la più ingenua del gruppo,
invece è sorprendentemente acuta.
Signor Leronira...
Non è fantastico?
Grazie a lei,
il torneo da qui in avanti
si farà molto più interessante.
Prossimo episodio
Gioco del contrabbando